#Class 170315
##Network 기초

###Network

**어떤 연결을 통해 컴퓨터의 자원을 공유하는 것**

###클라이언트 서버 모델(client-server model)

* Network architecture 중 하나.
* Server : Client의 요청에 따라서 데이터를 제공해 주는 컴퓨터
* Client : 서버로부터 요청하 데이터를 받는 컴퓨터
* 각각의 컴퓨터가 Client , Server의 역할에 맞게 구성되어 Network통신이 이뤄진다면 우린 이걸 클라이언트 서버 모델이라고 부를 수 있다.

Client가 Server에 요청   
Server가 Client에 응답

서버에 요청은 어떻게 보낼까?? -> protocol

###Protocol

* 프로토콜(protocol)은 컴퓨터끼리 또는 컴퓨터와 단말기 사이에 상호통신 할 때 데이터를 에러없이 원할하고 신뢰성있게 주고받기 위해 필요한 약속을 규정하는 것으로서 통신규약이라고도 한다.
* Protocol종류
 1. HTTP : Hyper Text Transfer Protocol
 2. HTTPS : Secure Hyper Text Transfer Protocol
 3. FTP : File Transfer Protocol
 4. SMTP : Simple Mail Transfer Protocol
 5. SSH : Secure Shell
 6. 등등


###HTTP
 **HTTP**(Hypertext Transfer Protocol) - a protocol or "handshake" that defines **how messages (and data) are sent and received** by computers; the underlying protocol for **the World Wide Web**
 
 Client가 http Protocol로 Server에 요청   
 Server가 http Protocol로 Client에 응답
 
####TCP 와 UDP

* TCP 완전한 데이터를 주기위해 노력 (전달확인), 텍스트 위주
* UDP 확인과정이 없음. 빠르지만 완전하진 않음 (영상,이미지)
 - 텍스트의 경우 한 자라도 빠지면 문장이 이상해지지만, 이미지는 1픽셀이 빠져도 구분못함

 
###URL
* URL(Uniform Resource Locator,파일식별자 , 유일자원지시기)은 네트워크 상에서 자원이 어디 있는지를 알려주기 위한 규약이다.

* URL구성
 1. URL은 제일 앞에 자원에 접근할 방법을 정의해 둔 프로토콜 이름을 적는다. ftp , http
 2. 프로토콜 이름 다음에는 프로토콜 이름을 구분하는 구분자인 ":"을 적는다.
 3. 만약 IP 혹은 Domain name 정보가 필요한 프로토콜 이라면 ":" 다음에 "//"를 적는다.
 4. 프로토콜명 구분자인 ":" 혹은 "//" 다음에는 프로토콜 마다 특화된 정보를 넣는다.

`http://naver.com/index.html`을 실행하면?

Client가 Server에게  http://naver.com/index.html 전달   
Server가 Client에게 index.html파일 전달

###URI
* 통합 자원 식별자(Uniform Resource Identifier, URI)는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소이다. URI의 존재는 인터넷에서 요구되는 기본조건으로서 인터넷 프로토콜에 항상 붙어 다닌다.
* URI vs URL
 1. URL은 URI의 한 종류이다
 2. URL은 특정 리소스의 정확한 위치를, URI는 자원을 나타내는 식별자 역할
 3. URL: 특정 자원의 위치값(실제 파일이 있음)
 4. URI: Restful구조에서 특정자원을 나타내는 함수(실제 파일은 없음)

###Rest

* REST(Representational State Transfer)는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식이다
* 엄격한 의미로 REST는 네트워크 아키텍처 원리의 모음이다. 여기서 '네트워크 아키텍처 원리'란 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반을 일컫는다.

####Rest 사용 원칙
* Resources : URI들은 쉽게 자원의 내용을 이해할 수 있게 만들어야 한다.
* Representations : 객체와 속성을 나타내는 데이터를 **JSON**이나 XML구조로 전환해서 표현한다.
* Messages : **HTTP Methods**를 사용한다. (for example, GET,POST,PUT, and DELETE)
* Stateless : server와 client의 요청사항은 저장하지 않는다. client는 session 상태를 유지한다.

###HTTP Request
* URI을 이용해서 Server에 데이터를 요청한다.
* 크게 header 와 body로 구조를 나눌 수 있다.
* HTTP Method를 사용해서 요청 메세지를 보낸다    

| HTTP Method |      CRUD      |
|:-----------:|:--------------:|
|     POST    |     Create     |
|     GET     |      Read      |
|     PUT     | Update/Replace |
|    PATCH    |  Update/Modify |
|    DELETE   |     Delete     |

###JSON data type

* JSON(JavaScript Object Notation)은 **속성-값 쌍으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달**하기 위해 인간이 읽을 수 있는 **텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷이다.**비동기 브라우저/서버 통신(AJAJ)을 위해, 넓게는 XML(AJAX가 사용)을 대체하는 주요 데이터 포맷이다. 특히, 인터넷에서 자료를 주고 받을때 그 자료를 표현하는 방법으로 알려져 있다. 자료의 종류에는 큰 제한은 없으며, 특히 컴퓨터 프로그램의 변수값을 표현하는데 적합하다.
```objc
ex){"이름":"테스트",
    "나이":25,  
    "성별":"여",  
    "주소":"서울특별시 양천구 목동",
    "특기":["농구","도술"],
    "가족관계":{"#":2,"아버지":"홍판서","어머니":"춘섬"},
    "회사":"경기 안양시 만안구 안양7동"
    }
```
##iOS Network

* NSURLSession HTTP요청을 보내고 받는 작업에 가장 중요한 핵심 객체
* NSURLRequest '요청에 대한 내용'을 session을 통해 보냄

###NSURLSession

* Server에 Data를 요청할 수 있는 가장 손쉬운 API
* NSURLSessio은 HTTP requests를 통해 데이터를 보내고 받는데 중요한 객체. NSURLSessionConfiguration을 통해 3가지 타입의 Session을 만들 수 있다.
* NSURLSession은 NSURLConnection을 대체하기 위해 나온 새로운 클래스로 보다 사용하기 쉽고,더 강력한 기능(백그라운드 다운로드/업로드)을 지원한다.

###NSURLSessionTask
* NSURLSessionTask는 세션의 작업 하나를 나타내는 추상클래스입니다. 세션은 데이터를 다운로드하거나 업로드 하는 작업(Task)을 생성합니다.
* 작업(Task)에는 3가지 종류가 존재합니다.
 1. NSURLSessionDataTask: HTTP GET요청으로 서버로부터 데이터를 가져오는 작업을 수행합니다.
 2. NSURLSessionUploadTask : 디스크로부터 웹서버로 파일을 업로드하는 작업을 수행합니다. 주로 HTTP POST,PUT 메소드를 이용합니다.
 3. NSURLSessionDownloadTask : 리모트 서버로부터 파일을 다운로드하는 작업을 수행합니다.

###ATS
 * ATS(App Transport Security)
 * iOS9 이상의 버전에는 ATS 기술이 기본적으로 적용된다. ATS는 앱과 웹 서비스 간 연결보안을 강화하는 기술로 이 기술이 적용되면 기존에 iOS앱에서 사용하던 암호화되지 않는 HTTP통신은 OS내부에서 강제적으로 차단된다. 