#Class 170119
##객체지향 프로그래밍

**클래스(class)** - 같은 종류(또는 문제 해결을 위한)의 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 정의한 것으로 **객체지향 프로그램의 기본적인 사용자 정의 데이터헝**(user define data type)이라고 할 수 있다.

**객체(Object)** - 클래스의 **인스턴스(실제 메모리상에 할당된 것)이다.** 객체는 자신고유의 속성(attribute)을 가지며 클래스에서 정의한 행위(behavior)를 수행할 수 있다. 객체의 행위는 크래스에 정의된 행위에 대한 정의를 공유함으로써 메모리를 경제적으로 사용한다.

**메서드(Method),메시지(Message)** - 클래스로부터  **생성된 객체를 사용하는 방법으로서 객체에 명령을 내리는 메시지**라 할 수 있다. 메서드는 한 객체의 서브루틴(subroutine) 형태로 객체의 속성을 조작하는 데 사용한다. 또 객체 간의 통신은 메시지를 통해 이루어진다.

                                   속성 = 프로퍼티
                                   행위 = 메서드

##상속

- 우리 삶에서 상속을 받는다는 의미?

  부모자식간의 관계에서 무엇인가를 물려받는것
- 프로그래밍 상에서의 상속

 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능

###클래스의 상속 

````
@interface Warrior: NSObject
@propertyNSString *name;id)physicalAttackTo:Wizard *)someCharacter;
@end
````




- Subclassing

- 기존에 구현되어 있는 클래스를 확장,변형

- 부모 클래스(super class,parent class)와 자식 클래스(subclass,child class)로 관계를 표현

- 상속 할 수록 더 확장되는 구조 즉, 자식이 기닝이 더 많을 가능성이 크다.


##NSObject

- Objective-C에서 가장 기본이 되는 클래스

- alloc, init 메서드가 NSObject에 정의되어 있다.

- Objective-C의 모든 클래스는 NSObject를 상속 받아야 한다.



##재정의

- 영어로 override(오버라이드)

- 부모 클래스에게서 물려받은 성질을 그대로 사용하지 않고 자식 클래스에게 맞는 형태 또는 행위로 변경하여 사용할 수 있는 기능

##다형성

- **재정의(Override)**와 **중복정의(Overload)**는 OOP의 **다형성**의 또다른 모습

- Objective-C는 **중복정의(Overload)**를 지원하지 않습니다.

##self

- 객체 스스로 자신을 지칭할 때 사용하는 키워드

- [self someMethod:value]; <br>자신의 메서드 호출</br>

- self.someProperty <br>자신의 프로퍼티 접근</br>


##super

- 객체의 부모 클래스의 요서에 접근할 떄 사용

- [super someMethod:value];<br>부모클래스에 정의된 메서드 호출<br>(오버라이드 되기 전 메서드)

- self.someProperty<br>부모 클래스에 정의된 프로퍼티 접근<br>(오버라이드 되기 전 프로퍼티)



##은닉화

- 헤더의 프로퍼티를 구현파일로 옮겨올 수 있습니다.

- Objective-C의 [**카테고리**]라는 기능으로! 확장 기능을 만든다.

- 우리가 구현부 파일(.m)쪽으로 숨긴 프로퍼티는 외부 객체에서 함부러 수정할 수가 없습니다.

- 그래서 외부에서 객체의 프로퍼티 값을 수정하는 대신, 해당 객체가 스스로 프로퍼티를 관리할 수 있도록 변경합니다.